---
description: 零基础区块链快速入门，白话区块链以及虚拟货币。
---

# 什么是区块链和虚拟货币

区块链是一种用来记账的新技术。新技术刚开始阶段没听过是很正常的，但随着时代发展，就会成为人们熟知的词。 就像手机虽然可以兼具打电话、玩微信、刷抖音等功能，但其主要是作为一个通信工具出现的。区块链也有很多功能，但主要是以一个记账工具的形式出现的。简单来说，区块链是一个用来记账的东西，在它上面记账，记账内容公开透明，所有人都能看见，并且不会被篡改。

**区块链的去中心化的用处？**

以银行为例，很多人去银行存钱取钱，把银行当作一个结算中心，但万一银行有什么小动作，例如拿着钱去做别的事情或是倒闭了，对于消费者而言，看不到银行的操作，因此自己的钱出了状况是很难说清楚的。区块链则相当于把去银行存取钱的人集中在一起作为一个社群，社群里的人共同来维护账本。社群里的每个人都有权记账，没有记账中心，公开透明，也不怕自己的钱被用来做别的事情。那么，谁记帐呢？存钱、取钱的都可以，但谁没事想天天在那里记账？在区块链社群里，谁记账就给谁一万元，当然是抢着记账了。那这一万元从哪里来呢？这就是区块链独有的技术。这个抢到记账权并获得奖励的过程，就是大家所熟知的“挖矿”。

**区块链的不可篡改的作用？**

先举一个小例子，每次在不同的医院看病，每转院一次就要做很多检查，不同的医院里医生并不知道之前的检查过程，因此过程会变得很繁琐，但只要医生把看病过程记录在区块链上，无论又去了哪个医院，查看即可知道病史记录，不会有人更改，还能更快地治病，既节省了病人的时间，也可以提高看病效率。每一个区块都该上了时间戳，所有的区块都和前一个区块相连，一旦更改某一区块的数据，时间戳就对不上了。而且区块链的公开透明性，使得每个人都在监督着账本，想要篡改数据至少要有超过一半的人愿意一起实行。

#### **区块链保护用户隐私**

 区块链上的交易数据，包括交易地址、金额、交易时间等，都公开透明可查询。但是，交易地址对应的所有者身份，是匿名的。借鉴区块链加密技术，可以通过加密算法，实现用户身份和用户数据的分离。用户产生的数据是真实的，而使用这些数据做研究、分析时，因为不能还原对应的用户名、电话、或是注册邮箱，起到了保护用户隐私的作用。

区块链将收集到的用户数据加密存储，意味着访问数据必须提供私钥**。**相比于普通密码，私钥的安全性更高，几乎无法被暴力破解。此外，区块链还将用户信息进行分布式存储，在一 定程度上降低了数据全部被泄漏的风险。中心化的数据库存储，一旦数据库被黑客攻击入侵，数据很容易被全部盗走。

“以比特币为代表的数字虚拟货币，市值终将超越黄金”，因为有这个共识的群体正在不断壮大，所以数字货币的价格也水涨船高。 有共识就有价值，创造价值就是创造共识。 比特币的价值，本质上也是共识。因为虚拟币只存在于互联网，如果想转账、支付、购买虚拟币，只需要网上操作一下就可以了。例如，从比特币钱包的下载数据来看，全世界有200多个国家在用比特币，比美元、人民币等货币都更加国际化。并且虚拟币有抗膨胀性，各国法币的总量没有上限，政府每年都在大量印钱，然而比特币的上限是2100万，任何人不得更改。

#### Stable Coin \(稳定币\)

稳定币是指价格稳定的一种虚拟货币。在加密货币市场，目前占有率最大的稳定币是USDT。

#### Zero-Knowledge Proof \(ZKP - 零知识证明\)



#### Smart Contract \(智能合约\)

智能合约是一种计算机程序，可以在特定条件下控制各方面之间的加密货币转账。

